# 头号领导技能——打动人心

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/number-one-leadership-skill-reaching-hearts-ae67b2f7075e?source=collection_archive---------17----------------------->

## 你需要一种特殊的沟通技巧来打动每个人的心

![](img/f702082ab2b87f1d95b86824aebfb929.png)

Photo by [Nicholas Green](https://unsplash.com/@nickxshotz?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/group-excitement?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

对于各种类型的领导来说，有几个领导特质是至关重要的，它们可能会因不同场合使用不同的领导风格而有所不同。

其中最突出的是一项特殊的技能——沟通。但不是任何类型的交流。

伟大的领导者在沟通时直接触及人们或团队成员的内心。

这一点从许多传记、文章和听的多次 TED 演讲中可见一斑。在过去的许多年里，我有幸亲自参与了多个转型项目，这些项目由组织内许多不同的领导者领导。

从这些经历中观察所有的领导者，这种特殊的沟通技巧有三个具体的特点。

在生活的各个方面，无数的领导者已经开发并运用了这些特质，或者天生具有这些特质。

无论你是一个有抱负的领导者还是已经有成就的领导者，你都需要发展和提高这三个方面来成为一个伟大的领导者。

# 画出生动图画的能力

管理者和领导者之间有着至关重要的区别。

经理们确保他们的团队成员高效地完成任务，并帮助他们做得更好。这更像是伸出援助之手，或者在需要改进的地方给予指导。大多数情况下，团队成员知道需要做什么，并且拥有所需的专业知识。

领导者需要有能力在团队成员的脑海中描绘出一幅生动的画面，描绘出一旦每个人都实现了目标，未来会是什么样子，以及每个团队成员将如何为整个画面做出贡献。

当一个人可以清楚地看到他们要去哪里，以及为什么尽最大努力是至关重要的，他们就会实现它。

当他向 250，000 多名支持者发表著名演讲时，在 1999 年公共演讲学者的民意调查中，马丁·路德·金博士被评为 20 世纪美国人的最佳演讲，他“感动了人群”

> 我梦想有一天，这个国家将会奋起，实现其立国信条的真谛:“我们认为这些真理不言而喻，人人生而平等。”小马丁·路德·金博士

# 触动心灵激发灵感的诀窍

领导者是那些点燃团队之火的人，他们受到前所未有的鼓舞。

为此，领导者把他们所拥有的一切都放在他们给团队的信息中。

他们充满激情，他们很兴奋，他们的肢体语言比语言更能说明问题。这些词也发挥了它们的魔力。这是一个清晰、明确、简洁、自信的信息，与肢体语言相一致。

他们知道他们确切的方向，即使其他人还没有上船。

当每个人都感受到并见证了这一点，他们就开始受到启发。

“是的，我们可以。”巴拉克·奥巴马总统在成为美国第一位黑人总统后发表胜选演讲时，他著名的三个词的口号感动了数百万美国人的心灵，鼓舞了他们。

> 这是我们的时代，让我们的人民重返工作岗位，为我们的孩子打开机会之门；恢复繁荣和促进和平事业；重拾美国梦，重申这个基本的真理，那就是，在许多人中，我们是一体的；当我们呼吸的时候，我们希望。当我们遇到冷嘲热讽和怀疑，以及那些告诉我们做不到的人时，我们会用这个永恒的信条来回应，这个信条概括了一个民族的精神:是的，我们能。—巴拉克·奥巴马

# 打破所有障碍和筒仓的习惯

领导者是那些打破组织内所有障碍和孤岛的人。他们直接接触团队中的每个人，不管他们的头衔和职位如何。

他们的信息不仅仅局限在董事会会议室、作战室、情况室或会议室的墙内，在那里只有少数关键高管或关键团队成员聚集在一起。

他们努力确保团队中的每个人都得到相同的信息，并感到他们都在为同一个目标而努力。每个人都了解大局。

这些领导者确保这种与所有人的交流非常频繁，并且没有任何间断。这是与发展和进展的频繁更新相一致的。这确保了每个人都遵循并适应可能会使原计划脱轨的曲折，从而集体对计划做出调整。

今天的领导人正在利用每一个社交媒体工具来传递他们的信息——无论是脸书、Twitter、LinkedIn、Instagram、Slack、内部网博客还是类似的平台。他们还会尽一切努力亲自联系团队中的每个关键人物。

你会注意到，这些领导人不是在讲台后面发表讲话。他们穿过观众，确保接触到后座议员和中间部分，与许多人进行目光接触。这样大家都觉得领导是在直接跟他们说话。

他们还确保这不是单向沟通，因为他们倾听每个人的意见、想法、问题和挑战。

"*曼基巴特* ***"*** (在[印地语](https://en.wikipedia.org/wiki/Hindi)中的一个短语，大致意思是“心的声音”)是由[总理](https://en.wikipedia.org/wiki/Prime_Minister_of_India) [纳伦德拉莫迪](https://en.wikipedia.org/wiki/Narendra_Modi)主持的一个印度节目，他在[全印度广播](https://en.wikipedia.org/wiki/All_India_Radio)、 [DD 国家](https://en.wikipedia.org/wiki/DD_National)和 [DD 新闻](https://en.wikipedia.org/wiki/DD_News)中向[国家](https://en.wikipedia.org/wiki/India)的人民发表讲话。

自 2014 年 10 月 3 日第一集播出以来，已有 59 集，第 59 集于 2019 年 11 月 24 日播出，他通过这些与全国的直接沟通，接触了数十亿人。

**从本质上来说**，要成为传说中的领导者之一，你需要着重提高以下几点:

1.  画出生动图画的能力
2.  触动心灵激发灵感的诀窍
3.  打破所有障碍和筒仓的习惯

2019 沙希·库尔卡尼。保留所有权利。

![](img/59c51a534b6b8c080b11c1243b37a666.png)